ANALISI FUNZIONALE

Il programma sarà composto da 3 file java:
Una cartella tools che contiene un file java intitolato Utility,questo a sua volta contiene metodi utili per il layout  (wait, clear screen, menu).

Un file java con il nome di Main che sarà il cuore del programma, infatti la sua struttura di rubrica telefonica, è tutta compresa al suo interno.
Questo comprende anche i metodi che permettono di completare la rubrica:
1_ inserimento (inserisce un nuovo contatto);
2_ visualizza (visualizza in contatti dentro la rubrica, non mostra quelli nascosti);
3_ black box (visualizza tutti i contatti dentro la rubrica, mostra quelli nascosti);
4_ chiamata (inserisce un numero presente la rubrica per poter chiamare il contatto);
5_ visualizza chiamate (visualizza le chiamate fatte);

Una classe chiamata Contatto che contiene attributi che vanno a descrivere gli elementi inseriti dall’utente all’interno dell’array, ad esempio nome, cognome, numero, tipologia e il più importante il nascosto, attributo che sceglie se l’utente vuole far vedere oppure no il contatto all’interno del metodo che vedremo dopo nominato “visualizza chiamate” e “visualizza”.

